Repository: Arplane-Translations/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_cn

source: Click <img style="margin-bottom:-17px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/12b-share.png">
zh_cn: 按下 <img style="margin-bottom:-17px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/12b-share.png"> 按钮

source: Type in notes to explain how to use your project. Give credit to anyone who helped.
zh_cn: 最好能加些备注，让别人知道你的项目大概是在做些什麽。

source: When you're ready for others to see your project, click the Share button.
zh_cn: 然后按下分享按钮，你的项目就会公开了。

source: What do you want to try next?
zh_cn: 下一步？靠你囉！

source: <p>You can create many different types of projects with Scratch. To see examples, click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/scratch-logo-small.png"> at the top left to explore projects on the Home page.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/gobo-friends.png"></p> <p>If you see a project you like, click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/see-inside-smaller.png"> and then click <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/remix-button.png">. Change the project to make it your own! </p>
zh_cn: <p>你可以透过 Scratch 来製作很多形式的作品， 按下视窗左上方的<img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/scratch-logo-small.png">图示可以进一步的观看其他人分享的作品。 </p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/gobo-friends.png"></p> <p>若是你看到了很不错的作品，可以透过 <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/see-inside-smaller.png"> 连结到该专案中，然后使用 <img style="margin-bottom:-10px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/remix-button.png">按钮建立这个专案的複本，这样你就可以在别人的作品基础上添加自己的创意。 </p>

source: <p>To learn more, you can browse <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.</p>
zh_cn: <p>若要学习其他内容，可以按下<a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>按钮。</p>

source: Drag out a <span class=soundcolor>play drum</span> block (from <span class=soundcolor>Sound</span>) and snap it onto the <span class=motioncolor>move</span> block.
zh_cn: 抓起<span class=soundcolor>演奏拍点</span> 积木（从 <span class=soundcolor>声音</span> 类脚本) ，并把它粘到 <span class=motioncolor>移动</span> 积木。

source: Click and listen.
zh_cn: 点击并倾听。

source: Make sure your computer's speakers are on.
zh_cn: （先确定你的电脑喇叭开着）

source: Next, start a dance.
zh_cn: 下一步，开始一段舞蹈。

source: Add another <span class=motioncolor>move</span> block. Click inside the block and type in a minus sign.
zh_cn: 在积木堆下添加另一个 <span class=motioncolor>移动</span> 积木，然后在积木中的数字方块中输入负数符号。

source: Add another <span class=soundcolor>play drum</span> block, then choose a drum from the pull-down menu.
zh_cn: 在积木堆下再添加一个 <span class=soundcolor>演奏拍点</span> 积木，然后从该积木中的下拉清单中选择一种拍点。

source: Click on any of the blocks to run the stack:
zh_cn: 点击任意积木运行此指令序列：

source: Next, add a repeat.
zh_cn: 下一步，让程式重複执行

source: Drag out a <span class=controlcolor>repeat</span> block and drop it on top of the stack. (You want the "mouth" of the <span class=controlcolor>repeat</span> to wrap around the other blocks.)
zh_cn: 抓起<span class=controlcolor>重複执行</span> 积木，把它套在现有积木堆的外围。 （当<span class=controlcolor>重执制行</span>积木靠近时，会感觉像是一张大嘴要把整个积木堆给吞了的感觉。)

source: Click to run the stack:
zh_cn: 在模块堆上点击一下观看执行结果

source: Next, say something.
zh_cn: 下一步，让角色说些话。

source: <p>Click <span class=lookscolor>looks</span> and drag out a <span class=lookscolor>say</span> block.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5a-say.gif">
zh_cn: <p>从 <span class=lookscolor>外观</span> 类别中抓起 <span class=lookscolor>说出 _ </span> 积木。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5a-say.gif">

source: <p>Type in the block to change the words:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5b-say-new.gif">
zh_cn: <p>在积木裡的字串方块中输入一些文字：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5b-say-new.gif">

source: <p>Then snap it on top of the stack. Click on the stack to run.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5c-say-new.png">
zh_cn: <p>接着将模块贴合到之前的程式之下。点一下模块堆就可以预览到执行结果。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5c-say-new.png">

source: Now, add a way to start.
zh_cn: 下一步，添加一个执行事件

source: <p>Drag out a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and snap it on top.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6b-green-flag.gif"></p>
zh_cn: <p>抓起 <span class="eventscolor">当<img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被点击</span> 积木，把它粘到现有积木堆的上方。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6b-green-flag.gif"></p>

source: <p>Your script will start whenever you click the green flag: <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6c-green-flag.png"></p> <p>To stop, click the stop button: <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign-small.png"></p>
zh_cn: <p>你可以随时点击绿旗来运行程式： <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6c-green-flag.png"></p> <p>若要暂停，请点击红色停止图示。<img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign-small.png"></p>

source: Next, you can change colors.
zh_cn: 下一步，您可以更换颜色。

source: <p><span class="reminder">Now to try something different...</span></br> Drag out a <span class=lookscolor>change effect</span> block.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7a-color.gif"></p>
zh_cn: <p><span class="reminder">我们来学另一个不一样的玩意儿…</span></br> 抓起<span class=lookscolor>将颜色特效改变 _</span> 积木。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7a-color.gif"></p>

source: <p>Click to see what it does.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7b-color.png">
zh_cn: <p>直接在模块上点一下就可以知道它是在变什麽把戏。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7b-color.png">

source: Now, make it interactive.
zh_cn: 下一步，让它变成互动内容。

source: <p>Snap on a <span class="eventscolor">when key pressed</span></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8b-key-press.gif"></p> <p>Now press the space bar on your keyboard and watch what happens.</p>
zh_cn: <p>将积木 <span class="eventscolor">当 {…} 键被按下</span>拖放到前一个模块的上方。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8b-key-press.gif"></p> <p>现在，当按下键盘中的空白键时，你就可以看到这个模块堆的程式被执行了。</p>

source: <p>You can choose a different key from the menu:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8d-key-press.png">
zh_cn: <p>你可以从该模块中的下拉清单选择使用不同的键值：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8d-key-press.png">

source: Now, choose a backdrop.
zh_cn: 下一步，为舞台添加背景。

source: <p>You can add new backdrops on the Stage.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-new-backdrop.png">
zh_cn: <p>你可以为舞台添加新的背景。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-new-backdrop.png">

source: <p> Click <img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> to choose a New backdrop from the Library (such as "Spotlight-Stage"):</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-spotlight-stage.png">
zh_cn: <p> 点击图示 <img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 就可以从样本库中挑选背景（像是 "Spotlight-Stage"）：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-spotlight-stage.png">

source: Next, add a new sprite.
zh_cn: 下一步，添加新的角色。

source: Want to get started with Scratch? Try this!
zh_cn: 第一次使用 Scratchs？试试这个！

source: Start moving
zh_cn: 让角色移动

source: Step Index
zh_cn: 各步骤列表

source: Add a Sound
zh_cn: 添加一个音效

source: Start a Dance
zh_cn: 开始一段舞蹈

source: Say Something
zh_cn: 让角色说些话

source: Green Flag
zh_cn: 绿色旗子

source: Change Color
zh_cn: 改变颜色

source: Key Press
zh_cn: 按下按键

source: Add a Sprite
zh_cn: 添加一个角色

source: Explore!
zh_cn: 探索！

source: Share!
zh_cn: 分享！

source: Now What?
zh_cn: 下一步？靠你啰！

source: <p>To make a sprite look like it's going off stage, glide to the end, and then hide it.</p> For example, try this script:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/glide-off-stage-script.png"><br/> <p>After the sprite glides, it then hides.</p>
zh_cn: <p>要让角色有退场离开的感觉，可以善用「滑至」和「隐藏」模块。</p> 例如下方程式：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/glide-off-stage-script.png"><br/> <p>在角色滑动之后，就会隐藏起来了。</p>

source: Can't see your sprite? Use <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/show.png"> to make it appear.
zh_cn: 找不到你的角色了？可以用 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/show.png"> 让它出现。

source: Make a hide-and-seek game with characters that appear and disappear.
zh_cn: 制作一个角色可以藏起来、跑出来的捉迷藏游戏。

source: Choose a Sprite
zh_cn: 选择一个角色

source: Hide Your Sprite
zh_cn: 隐藏你的角色

source: Loop It
zh_cn: 让它循环无限次

source: Click and Say
zh_cn: 点击后说话

source: Play with the Timing
zh_cn: 角色随机躲藏

source: Go to a Random Spot
zh_cn: 在任一个位置随机出现

source: Click for Points
zh_cn: 点击时加分数

source: Add to Your Game
zh_cn: 加入更多游戏元素

source: Then choose a backdrop for your game (such as 'moon' or 'space').
zh_cn: 接着为游戏选择合适的背景，像是 moon（月球） 或 space（太空）。

source: Make a Hiding Place
zh_cn: 找个藏起来的地方

source: Choose a tree or other sprite to be a hiding place.
zh_cn: 选择一个角色当作藏起来的地方，像是树。

source: Add this script to make it go to the front:
zh_cn: 编写以下的程序代码，让角色移到图层最上层：

source: Tip: If you drag a sprite, it goes to the front layer.
zh_cn: 提示：当你拖曳角色时，角色会自动移动到图层的最上层。

source: Add More Characters
zh_cn: 加入更多角色

source: Add more sprites.
zh_cn: 添加更多角色。

source: You can copy the scripts from one sprite to the other sprite.
zh_cn: 你可以把某个角色上的程序复制给其他角色使用。

source: To copy, drag each script over the other sprite’s thumbnail. When you let go, it copies the script:
zh_cn: 按着滑鼠键，将要複製的模块堆拖拉到物件区的角色缩图上。当你放开滑鼠键时时，该角色上就会套用该程式码：

source: Or, if you’re logged in, you can use the Backpack to copy scripts.
zh_cn: 或者，如果你在已登入的状态下，可以使用「背包」功能来複製程式码。

source: Congratulations! You've coded your own game!
zh_cn: 恭喜你！你已经学会如何为自己创作的游戏编程了！

source: (To save a copy to your local drive, go to the File menu and choose 'Download to your computer'.)
zh_cn: （若要储存一个复本到你的本地装置中，可以在档案清单上点击「下载到您的计算机」。）

source: If you used the bears project, click the Remix button (near the top of the screen) to save your version of the project.
zh_cn: 如果你已开启了示例项目，可以点击改编按钮（在靠近接口上方的位置），可以将这个项目另存成你自己的版本。

source: If you want to share your project online, go to the File menu and choose 'Share to website'
zh_cn: 如果你想要在线上分享你的专案，可以在功能表上的「档案」选单中，找到「分享到官网」的按钮。

source: Now you can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1614974/" target="_blank">Hide-and-Seek studio</a>:
zh_cn: 现在，你可以将你的程式项目分享到创作坊 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1614974/" target="_blank">Hide-and-Seek studio</a>裡：

source: For more tips and ideas for projects you can create, click <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.
zh_cn: 想学习更多用法、获取更多灵感？你可以在建立项目时点击<a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>工具。

source: Choose the sprite you want for your game:
zh_cn: 加入一个你想要放入游戏中的角色：

source: <span class="reminder">In Scratch, characters are called <i>sprites</i>.</span>
zh_cn: <span class="reminder">在 Scratch 中，所有会移动的对象都被称作<i>角色</i>。</span>

source: Want bears in your game? Remix <a href="https://scratch.mit.edu/projects/85963232/?tip_bar=hide2#editor" target="_blank">this <strong>We Bare Bears</strong> project</a>.
zh_cn: 喜欢熊熊吗？改编<a href="https://scratch.mit.edu/projects/85963232/?tip_bar=hide2#editor" target="_blank">这个项目</a>，让熊熊一起陪你玩游戏。

source: Click the <span class="lookscolor">Looks</span> category. Drag out a <span class="lookscolor">show</span> and a <span class="lookscolor">hide</span> block.
zh_cn: 切换到 <span class="lookscolor">外观</span> 类别。抓起 <span class="lookscolor">显示</span> 和 <span class="lookscolor">隐藏</span> 积木。

source: Click each block to see what it does.
zh_cn: 点击每一个积木，观察看看它做了什么。

source: Your script will look like this:
zh_cn: 你的程序会像这样：

source: Click anywhere on the script to try it.
zh_cn: 点击模块堆上任何一处看看程序执行情况。

source: Make your script keep going.
zh_cn: 让你的程式码持续执行。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category and add a <span class="controlcolor">forever</span> loop, and wrap it around, like this:
zh_cn: 从<span class="controlcolor">控制</span>类指令中拖曳出<span class="controlcolor">重复无限次</span>模块，包住当前程序，像这样：

source: Click the <span class="eventscolor">Events</span> category.
zh_cn: 点选 <span class="eventscolor">事件</span> 类指令。

source: Drag out a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and snap it on top.
zh_cn: 拖拉出 <span class="eventscolor">当 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被点击</span> 积木，并把它黏贴到最上方。

source: Make your sprite react when it's clicked.
zh_cn: 让你的角色被点击时有所反应。

source: Note: The sound may be different for your sprite.
zh_cn: 注意：不同的角色内建了不同的音效，所以音效因你所选择的角色而有所不同。

source: Type in the words you want your sprite to say.
zh_cn: 输入一些你想让角色说的话。

source: Type in 1 for the number of seconds.
zh_cn: 输入数字 1，单位是秒。

source: Click the green flag to start your game.
zh_cn: 点击绿旗，开始你的游戏。

source: Now, click your sprite to see it react.
zh_cn: 接着，点击你的角色，看看它的反应。

source: Make your sprite hide for a random number of seconds before appearing again.
zh_cn: 让你的角色在躲起来随机几秒之后再出现。

source: Drag out a <span class="operatorscolor">pick random</span> block. Insert it in the <span class="controlcolor">wait</span> block, like this:
zh_cn: 抓起<span class="operatorscolor">随机取数 _ 到 _</span>积木，把它嵌到<span class="controlcolor">等待 _ 秒</span>积木中，像这样：

source: You can try typing in a different range of numbers.
zh_cn: 你可以尝试输入不同范围的数字。

source: Make your sprite jump to a random spot.
zh_cn: 让角色出现在舞台上的不同位置。

source: Click the <span class="motioncolor">Motion</span> category.
zh_cn: 点选 <span class="motioncolor">动作</span> 类别。

source: Drag out a <span class="motioncolor">go to mouse pointer</span> block.
zh_cn: 抓起<span class="motioncolor">定位到 _ 位置</span>积木。

source: Insert it and choose <b>random position</b> from the menu:
zh_cn: 放进工作区中，从下拉列表选择<b>随机位置</b>：

source: Add a variable to keep score.
zh_cn: 加入一个变量来记录得分。

source: Add a point each time the sprite is clicked:
zh_cn: 当每次角色被点击时，就会增加 1 分：

source: Use <span class="datacolor">set score to 0</span> to reset the score at the beginning of your program:
zh_cn: 使用<span class="datacolor">变量 {…} 设为 […]</span>，让每次开始程序时都先重设分数。

source: Your scripts will look something like this:
zh_cn: 你的程序代码（模块堆结构）看起来应该会像下图：

source: <p>For your first Scratch experience, you'll be creating an interactive holiday card.</p> <p>Think about your favorite holiday memories, What images and sounds come to mind? (If you need extra inspiration, check out projects in the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">holiday card studio</a>.)</p>
zh_cn: <p>第一次体验 Scratch，我们会带领你创作一张互动式节日卡片。</p> <p>请回忆一下你最喜欢的节日，想到了什麽画面跟声音吗？(如果你需要额外的灵感，可以看看<a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">节日卡片创作坊</a>)</p>

source: Have some ideas for your card?
zh_cn: 有製作卡片的构想了吗？

source: Let's start by deleting the cat.
zh_cn: 首先，删除画面中的喵咪。

source: <p>In Scratch, characters and objects are called "sprites".</p> <p>You can delete a sprite by clicking on the scissors and then clicking on the sprite.</p>
zh_cn: <p>在Scratch中，人体和物体都叫做 Sprites ，中文则叫他角色。</p> <p>要删除角色，你可以先点击「剪刀」再点选你想删除的「角色」。</p>

source: Can you find another way to delete a sprite?
zh_cn: 你能不能发现其他删除角色的方法呢？

source: Next, let's add some holiday sprites to your card.
zh_cn: 接下来，将一些节日角色加入到你的卡片裡面。

source: <p>There are 4 ways to add a sprite to your card. To add a sprite, click on one of these buttons:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-3-add-sprite.png"></p>
zh_cn: <p>一共有 4 种方法可以将角色加到你的卡片。要新添加角色，点击其中一个图示按钮：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-3-add-sprite.png"></p>

source: <h4>Here's what each button does:</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> Choose sprite from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> Paint your own sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> Upload your own image or sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> Take a picture (from a webcam)</p>
zh_cn: <h4>每个按钮的功能：</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 从角色库选择一个角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> 画出你自己的角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> 上传你自己的图像或角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> 拍一张照片 (从网路摄影机)</p>

source: Next, let's make your sprites interactive.
zh_cn: 接下来，让你的角色动起来。

source: <p>Bring your sprites to life by adding instructions (a.k.a. computer code) that tell the sprites what to do.</p> <p>With Scratch, your sprites can dance, sing, jump, talk, fly, and much more.</p>
zh_cn: <p>加入指令（程式码）告诉角色们要做什麽事情，就可以让你的角色动起来。</p> <p>使用 Scratch，你的角色可以跳舞、唱歌、跳跃、讲话、飞行还有更多更多。</p>

source: <p>Play with the blocks in the different categories. Or check out one of these ideas to make your sprite:</p> <ul class="step-index" style="top: 2px;"> <li><a href="../hoc-4a/"><div class="index-num">A</div>Move</a></li> <li><a href="../hoc-4b/"><div class="index-num">B</div>Say Something</a></li> <li><a href="../hoc-4c/"><div class="index-num">C</div>Make a Sound</a></li> <li><a href="../hoc-4d/"><div class="index-num">D</div>Change Color</a></li> <li><a href="../hoc-4e/"><div class="index-num">E</div>Change Costume</a></li> </ul>
zh_cn: <p>试玩不同类型的程序积木。或是看看下面的指令，可以让你的角色：</p> <ul class="step-index" style="top: 2px;"> <li><a href="../hoc-4a/"><div class="index-num">A</div>移动</a></li> <li><a href="../hoc-4b/"><div class="index-num">B</div>说些话</a></li> <li><a href="../hoc-4c/"><div class="index-num">C</div>製作声音</a></li> <li><a href="../hoc-4d/"><div class="index-num">D</div>改变色彩</a></li> <li><a href="../hoc-4e/"><div class="index-num">E</div>改变造型</a></li> </ul>

source: Next, let's add a background image to your holiday card.
zh_cn: 接下来，在你的节日卡片中加入一个背景影像。

source: <p>Get your sprites moving with blocks from the <span class="motioncolor">Motion</span> palette.</p> Try adding this code to have one of your sprites dance back and forth: <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-a-move.png"></p> </div>
zh_cn: <p>从 <span class="motioncolor">动作</span> 类别的指令中，运用积木让角色动起来。</p> 尝试加入以下的脚本码，让你的一个角色开始扭动屁股： <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-a-move.png"></p> </div>

source: What other ways can you get your sprites moving?
zh_cn: 还有哪些方式可以让角色移动呢？

source: Let's explore other types of interactivity...
zh_cn: 一起探索其他类型的互动性吧...

source: <p>Have your sprites say something with blocks from the <span class="lookscolor">Looks</span> palette.</p> <p>Try adding this code to have one of your sprites share holiday greetings:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-b-say.png"></p>
zh_cn: <p>运用<span class="lookscolor">外观</span> 类别中的积木，让角色说话。</p> <p>尝试加入以下的程序代码，让角色说些节日贺词：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-b-say.png"></p>

source: What wishes for the holiday season will your sprites share?
zh_cn: 在这个节日假期中，你的角色会说什麽祝贺语呢？

source: <p>Explore adding sound to your holiday card by using sounds from the Scratch library, uploading sounds from your computer, or recording your own sounds with a microphone.</p> <p>Experiment with some of these sound-related blocks to add music and sound to your sprite:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-c-sound.png">
zh_cn: <p>你可以尝试添加声音到节日卡片，你可以选择使用样本库资源或从电脑中汇入。</p> <p>接着再加入「声音」类别中的程序积木，来帮你的角色加入音乐或声音：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-c-sound.png">

source: What interesting holiday sounds can you add to your card?
zh_cn: 节日卡片中可以加入什麽有趣的音效呢？

source: <p>Play with the images in your holiday card by using the graphic effects blocks:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-effects.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>Try adding this code to add a colorful effect to a dancing sprite:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-color.png">
zh_cn: <p>使用「外观」类别中的脚本积木，让你的节日卡片中的影像产生不同的效果：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-effects.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>试加入以下的程序代码，让一个跳舞的角色加入色彩变换的效果：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-color.png">

source: What cool image effects will you add to your card?
zh_cn: 你会帮卡片加入什麽酷炫的影像效果呢？

source: <p>Sprites can have different “costumes” -- different visuals, just like how an actor in a play can wear different outfits.</p> <p>Try adding costumes to your sprite:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes-panel.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>And switch between costumes using the “switch costume” block:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes.png"></p>
zh_cn: <p>角色可以拥有一个以上的「造型」，就如同戏剧演员会在不同的场景下换服装。</p> <p>尝试帮你的角色加入造型：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes-panel.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>使用「外观」类别中的「切换造型」脚本积木，来帮角色变换不同的造型：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes.png"></p>

source: How can costumes add animation to your holiday card?
zh_cn: 如何变化造型来帮你的节日卡片加入动画效果呢？

source: <p>There are 4 ways to add a background image (a.k.a. "backdrop") to your card. To add a backdrop, click on one of these buttons:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5-add-backdrop.png"> </div> <div class="steps last"> <h4>Here's what each button does:</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5a-add-backdrop-library.png"> Choose a backdrop from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5b-add-backdrop-paint.png"> Draw your own backdrop</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5c-add-backdrop-upload.png"> Upload an image from your computer</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5d-add-backdrop-camera.png"> Take a picture (if you have a webcam)</p>
zh_cn: <p>一共有 4 种方式可以将背景添加到卡片。要加入一个背景，点选以下其中一个按钮：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5-add-backdrop.png"> </div> <div class="steps last"> <h4>每个按钮的功能：</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5a-add-backdrop-library.png"> 在样本库中挑选背景</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5b-add-backdrop-paint.png"> 自行绘製新背景</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5c-add-backdrop-upload.png"> 从电脑中挑选背景</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5d-add-backdrop-camera.png"> 用摄像装置录製新背景</p>

source: Next, let's add some background music to your holiday card.
zh_cn: 接下来，将一些背景音乐加到你的节日卡片。

source: <p>To add sound to your card, first add an audio file to your project and then program it to play by using the <span class="soundcolor">play sound</span> or <span class="soundcolor">play sound until done</span> block.</p> <p>Check out some of the sounds in the Scratch library -- or import or record your own holiday sounds.</p>
zh_cn: <p>要在你的卡片里添加声音，请先在你的项目加入一个声音文件，接着使用<span class="soundcolor">播放声音 _</span>或<span class="soundcolor">播放声音 _ 并等待播完</span> 积木来播放。</p> <p>你可以使用 Scratch 自带的声音样本，也可以从电脑上传或用麦克风录制你自己的节日声音。

source: What sounds will your card make?
zh_cn: 你的卡片会发出什麽样的音效呢？

source: Next, let's help people know how to interact with your card.
zh_cn: 接下来，让别人知道要如何与你的卡片互动。
